Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/dis.po
Languages: zh_cn

source: The remaining positional arguments
zh_cn: 其余的位置参数

source: ``argc`` is the total of the positional arguments, excluding ``self``.
zh_cn: ``argc`` 是位置参数的数量，不包括 ``self``。

source: ``CALL`` pops all arguments and the callable object off the stack, calls the callable object with those arguments, and pushes the return value returned by the callable object.
zh_cn: ``CALL`` 将把所有参数和可调用对象弹出栈，附带这些参数调用该可调用对象，并将该可调用对象的返回值推入栈。

source: The callable now always appears at the same position on the stack.
zh_cn: Callable现在总是出现在栈的同一位置。

source: Calls with keyword arguments are now handled by :opcode:`CALL_KW`.
zh_cn: 有关键字参数的调用现在由 :opcode:`CALL_KW` 处理。

source: Calls a callable object with the number of arguments specified by ``argc``, including one or more named arguments. On the stack are (in ascending order):
zh_cn: 调用一个可调用对象并传入由 ``argc`` 指定数量的参数。 在栈上为（升序）：

source: The named arguments
zh_cn: 关键字参数

source: A :class:`tuple` of keyword argument names
zh_cn: 由关键字参数名称组成的 :class:`tuple`

source: ``argc`` is the total of the positional and named arguments, excluding ``self``. The length of the tuple of keyword argument names is the number of named arguments.
zh_cn: ``argc`` 是位置参数和关键字参数的总数，不包括 ``self``。 关键字参数名称元组的长度为关键字参数的数量。

source: ``CALL_KW`` pops all arguments, the keyword names, and the callable object off the stack, calls the callable object with those arguments, and pushes the return value returned by the callable object.
zh_cn: ``CALL_KW`` 会将所有参数、关键字名称和可调用对象从栈中弹出，用这些参数调用可调用对象，并将返回值推入栈。

source: Calls a callable object with variable set of positional and keyword arguments. If the lowest bit of *flags* is set, the top of the stack contains a mapping object containing additional keyword arguments. Before the callable is called, the mapping object and iterable object are each "unpacked" and their contents passed in as keyword and positional arguments respectively. ``CALL_FUNCTION_EX`` pops all arguments and the callable object off the stack, calls the callable object with those arguments, and pushes the return value returned by the callable object.
zh_cn: 调用一个可调用对象并附带位置参数和关键字参数变量集合。 如果设置了 *flags* 的最低位，则栈顶包含一个由额外关键字参数组成的映射对象。 在调用该可调用对象之前，映射对象和可迭代对象会被分别“解包”并将它们的内容分别作为关键字参数和位置参数传入。 ``CALL_FUNCTION_EX`` 会中栈中弹出所有参数及可调用对象，附带这些参数调用该可调用对象，并将可调用对象所返回的返回值推入栈顶。

source: Pushes a ``NULL`` to the stack. Used in the call sequence to match the ``NULL`` pushed by :opcode:`LOAD_METHOD` for non-method calls.
zh_cn: 将一个 ``NULL`` 推入栈。 在调用序列中用来匹配 :opcode:`LOAD_METHOD` 针对非方法调用推入栈的 ``NULL``。

source: Pushes a new function object on the stack built from the code object at ``STACK[-1]``.
zh_cn: 在 ``STACK[-1]`` 位置上将一个新函数对象推入从对象代码构建的栈。

source: Flag value ``0x04`` is a tuple of strings instead of dictionary
zh_cn: 旗标值 ``0x04`` 是一个字符串元组而非字典。

source: Qualified name at ``STACK[-1]`` was removed.
zh_cn: 位于 ``STACK[-1]`` 的限定名称已被移除。

source: Extra function attributes on the stack, signaled by oparg flags, were removed. They now use :opcode:`SET_FUNCTION_ATTRIBUTE`.
zh_cn: 操作参数曾指示额外的函数属性，现已被移除。 现在使用 :opcode:`SET_FUNCTION_ATTRIBUTE`。

source: Sets an attribute on a function object. Expects the function at ``STACK[-1]`` and the attribute value to set at ``STACK[-2]``; consumes both and leaves the function at ``STACK[-1]``. The flag determines which attribute to set:
zh_cn: 在函数对象上设置一个属性。将 ``STACK[-1]`` 的元素作为函数对象，``STACK[-2]`` 作为要设置的属性值，消耗这两个元素，将函数对象留在 ``STACK[-1]``。参数 flag 决定了要设置哪个属性：

source: ``0x01`` a tuple of default values for positional-only and positional-or-keyword parameters in positional order
zh_cn: ``0x01`` 一个默认值的元组，用于按位置排序的仅限位置形参以及位置或关键字形参

source: ``0x02`` a dictionary of keyword-only parameters' default values
zh_cn: ``0x02`` 一个仅限关键字形参的默认值的字典

source: ``0x04`` a tuple of strings containing parameters' annotations
zh_cn: ``0x04`` 一个包含形参标注的字符串元组。

source: ``0x08`` a tuple containing cells for free variables, making a closure
zh_cn: ``0x08`` 一个包含用于自由变量的单元的元组，生成一个闭包

source: Pushes a slice object on the stack. *argc* must be 2 or 3. If it is 2, implements::
zh_cn: 将一个切片对象推入栈中， *argc* 必须为2或3。 如果其为2，则实现：

source: if it is 3, implements::
zh_cn: 如果其为3，则实现：

source: See the :func:`slice` built-in function for more information.
zh_cn: 详见内置函数 :func:`slice` 。

source: Prefixes any opcode which has an argument too big to fit into the default one byte. *ext* holds an additional byte which act as higher bits in the argument. For each opcode, at most three prefixal ``EXTENDED_ARG`` are allowed, forming an argument from two-byte to four-byte.
zh_cn: 为任意带有大到无法放入默认的单字节的参数的操作码添加前缀。 *ext* 存放一个附加字节作为参数中的高比特位。 对于每个操作码，最多允许三个 ``EXTENDED_ARG`` 前缀，构成两字节到三字节的参数。

source: Convert value to a string, depending on ``oparg``::
zh_cn: 将值转化为字符串，以 ``oparg`` 指定的方式::

source: ``oparg == 1``: call :func:`str` on *value*
zh_cn: ``oparg == 1``: 在 *value* 上调用 :func:`str`

source: ``oparg == 2``: call :func:`repr` on *value*
zh_cn: ``oparg == 2``: 在 *value* 上调用 :func:`repr`

source: ``oparg == 3``: call :func:`ascii` on *value*
zh_cn: ``oparg == 3``: 在 *value* 上调用 :func:`ascii`

source: Used for implementing formatted string literals (f-strings).
zh_cn: 用于实现格式字符串字面值（f-字符串）。

source: Formats the value on top of stack::
zh_cn: 格式化栈顶的值::

source: Formats the given value with the given format spec::
zh_cn: 使用给定的格式说明来格式化给定的值::

source: ``STACK[-1]`` is a tuple of keyword attribute names, ``STACK[-2]`` is the class being matched against, and ``STACK[-3]`` is the match subject. *count* is the number of positional sub-patterns.
zh_cn: ``STACK[-1]`` 是一个由关键字属性名称组成的元组，``STACK[-2]`` 是要匹配的类， 而 ``STACK[-3]`` 是匹配的目标主题。 *count* 是位置子模式的数量。

source: Pop ``STACK[-1]``, ``STACK[-2]``, and ``STACK[-3]``. If ``STACK[-3]`` is an instance of ``STACK[-2]`` and has the positional and keyword attributes required by *count* and ``STACK[-1]``, push a tuple of extracted attributes. Otherwise, push ``None``.
zh_cn: 弹出 ``STACK[-1]``、``STACK[-2]`` 和 ``STACK[-3]``。 如果 ``STACK[-3]`` 是 ``STACK[-2]`` 的实例并且具有 *count* 和 ``STACK[-1]`` 所要求的位置和关键字属性，则推入一个由已提取属性组成的元组。 在其他情况下，则推入 ``None``。

source: A no-op. Performs internal tracing, debugging and optimization checks.
zh_cn: 空操作。 执行内部追踪、调试和优化检查。

source: The ``context`` operand consists of two parts. The lowest two bits indicate where the ``RESUME`` occurs:
zh_cn: ``context`` 操作数由两部分组成。 最低的两个比特位指明 ``RESUME`` 在何处发生：

source: ``0`` The start of a function, which is neither a generator, coroutine nor an async generator
zh_cn: ``0`` 在函数的开头。 函数不能是生成器、协程或者异步生成器。

source: ``1`` After a ``yield`` expression
zh_cn: ``1`` 在 ``yield`` 表达式之后

source: ``2`` After a ``yield from`` expression
zh_cn: ``2`` 在 ``yield from`` 表达式之后

source: ``3`` After an ``await`` expression
zh_cn: ``3`` 在 ``await`` 表达式之后

source: The next bit is ``1`` if the RESUME is at except-depth ``1``, and ``0`` otherwise.
zh_cn: 如果 RESUME 在 except 深度 ``1`` 上发生则下一个比特位值为 ``1``，否则为 ``0``。

source: The oparg value changed to include information about except-depth
zh_cn: oparg 值已被修改以包括有关 except 深度的信息

source: Create a generator, coroutine, or async generator from the current frame. Used as first opcode of in code object for the above mentioned callables. Clear the current frame and return the newly created generator.
zh_cn: 从当前帧中创建一个生成器，协程，或者异步生成器。 被用作上述可调用对象的代码对象第一个操作码。 清除当前帧，返回新创建的生成器。

source: Equivalent to ``STACK[-1] = STACK[-2].send(STACK[-1])``. Used in ``yield from`` and ``await`` statements.
zh_cn: 等价于 ``STACK[-1] = STACK[-2].send(STACK[-1])`` 。 被用于 ``yield from`` 和 ``await`` 语句。

source: If the call raises :exc:`StopIteration`, pop the top value from the stack, push the exception's ``value`` attribute, and increment the bytecode counter by *delta*.
zh_cn: 如果调用引发了 :exc:`StopIteration`，则从栈中弹出最上面的值，推入异常的 ``value`` 属性，并将字节码计数器值递增 *delta*。

source: This is not really an opcode. It identifies the dividing line between opcodes in the range [0,255] which don't use their argument and those that do (``< HAVE_ARGUMENT`` and ``>= HAVE_ARGUMENT``, respectively).
zh_cn: 这不是一个真正的操作码。 它是 [0,255] 范围内不使用参数和使用参数的操作码（分别是 ``< HAVE_ARGUMENT`` 和 ``>= HAVE_ARGUMENT`` ）的分界线。

source: If your application uses pseudo instructions or specialized instructions, use the :data:`hasarg` collection instead.
zh_cn: 如果你的应用程序使用了伪指令或专用指令，请改用 :data:`hasarg` 多项集。

source: Now every instruction has an argument, but opcodes ``< HAVE_ARGUMENT`` ignore it. Before, only opcodes ``>= HAVE_ARGUMENT`` had an argument.
zh_cn: 现在每条指令都带有参数，但操作码 ``< HAVE_ARGUMENT`` 会忽略它。 之前仅限操作码 ``>= HAVE_ARGUMENT`` 带有参数。

source: Pseudo instructions were added to the :mod:`dis` module, and for them it is not true that comparison with ``HAVE_ARGUMENT`` indicates whether they use their arg.
zh_cn: 伪指令被添加到 :mod:`dis` 模块中，对于它们来说，“比较 ``HAVE_ARGUMENT`` 以确定其是否使用参数”不再有效。

source: Use :data:`hasarg` instead.
zh_cn: 使用 :data:`hasarg` 来代替。

source: Calls an intrinsic function with one argument. Passes ``STACK[-1]`` as the argument and sets ``STACK[-1]`` to the result. Used to implement functionality that is not performance critical.
zh_cn: 调用内联的函数并附带一个参数。 传入 ``STACK[-1]`` 作为参数并将 ``STACK[-1]`` 设为结果。 用于实现对性能不敏感的功能。

source: The operand determines which intrinsic function is called:
zh_cn: 调用哪个内置函数取决于操作数：

source: Operand
zh_cn: 操作数

source: Description
zh_cn: 描述

source: Not valid
zh_cn: 无效

source: Prints the argument to standard out. Used in the REPL.
zh_cn: 将参数打印到标准输出。 被用于 REPL 。

source: Performs ``import *`` for the named module.
zh_cn: 为指定模块执行 ``import *`` 。

source: Extracts the return value from a ``StopIteration`` exception.
zh_cn: 从 ``StopIteration`` 异常中提取返回值。

source: Wraps an async generator value
zh_cn: 包裹一个异常生成器值

source: Performs the unary ``+`` operation
zh_cn: 执行单目运算符 ``+``

source: Converts a list to a tuple
zh_cn: 将一个列表转换为元组

source: Creates a :class:`typing.TypeVar`
zh_cn: 创建一个 :class:`typing.TypeVar`

source: Creates a :class:`typing.ParamSpec`
zh_cn: 创建一个 :class:`typing.ParamSpec`

source: Creates a :class:`typing.TypeVarTuple`
zh_cn: 创建一个 :class:`typing.TypeVarTuple`

source: Returns :class:`typing.Generic` subscripted with the argument
zh_cn: 返回 :class:`typing.Generic` 取参数下标。

source: Creates a :class:`typing.TypeAliasType`; used in the :keyword:`type` statement. The argument is a tuple of the type alias's name, type parameters, and value.
zh_cn: 创建一个 :class:`typing.TypeAliasType` ；被用于 :keyword:`type` 语句。 参数是一个由类型别名的名称、类型形参和值组成的元组。

source: Calls an intrinsic function with two arguments. Used to implement functionality that is not performance critical::
zh_cn: 调用内联的函数并附带两个参数。 用于实现对性能不敏感的功能::

source: Calculates the :exc:`ExceptionGroup` to raise from a ``try-except*``.
zh_cn: 计算 :exc:`ExceptionGroup` 以从 ``try-except*`` 中引发异常。

source: Creates a :class:`typing.TypeVar` with a bound.
zh_cn: 创建一个带范围的 :class:`typing.TypeVar` 。

source: Creates a :class:`typing.TypeVar` with constraints.
zh_cn: 创建一个带约束的 :class:`typing.TypeVar` 。

source: Sets the ``__type_params__`` attribute of a function.
zh_cn: 为一个函数设置 ``__type_params__`` 属性。

source: Performs special method lookup on ``STACK[-1]``. If ``type(STACK[-1]).__xxx__`` is a method, leave ``type(STACK[-1]).__xxx__; STACK[-1]`` on the stack. If ``type(STACK[-1]).__xxx__`` is not a method, leave ``STACK[-1].__xxx__; NULL`` on the stack.
zh_cn: 在 ``STACK[-1]`` 上执行特殊方法查找。 如果 ``type(STACK[-1]).__xxx__`` 是一个方法，则将 ``type(STACK[-1]).__xxx__; STACK[-1]`` 留在栈中。 如果 ``type(STACK[-1]).__xxx__`` 不是一个方法，则将 ``STACK[-1].__xxx__; NULL`` 留在栈中。

source: **Pseudo-instructions**
zh_cn: **伪指令**

source: These opcodes do not appear in Python bytecode. They are used by the compiler but are replaced by real opcodes or removed before bytecode is generated.
zh_cn: 这些操作码并不出现在 Python 的字节码之中。 它们被编译器所使用，但在生成字节码之前会被替代成真正的操作码。

source: Set up an exception handler for the following code block. If an exception occurs, the value stack level is restored to its current state and control is transferred to the exception handler at ``target``.
zh_cn: 为下面的代码块设置一个异常处理器。 如果发生异常，值栈的级别将恢复到当前状态并将控制权移交给位于 ``target`` 的异常处理器。

source: Like ``SETUP_FINALLY``, but in case of an exception also pushes the last instruction (``lasti``) to the stack so that ``RERAISE`` can restore it. If an exception occurs, the value stack level and the last instruction on the frame are restored to their current state, and control is transferred to the exception handler at ``target``.
zh_cn: 与 ``SETUP_FINALLY`` 类似，但在出现异常的情况下也会将最后一条指令 (``lasti``) 推入栈以便 ``RERAISE`` 能恢复它。 如果出现异常，栈级别值和帧上的最后一条指令将恢复为其当前状态，控制权将转移到 ``target`` 上的异常处理器。

source: Like ``SETUP_CLEANUP``, but in case of an exception one more item is popped from the stack before control is transferred to the exception handler at ``target``.
zh_cn: 与 ``SETUP_CLEANUP`` 类似，但在出现异常的情况下会从栈中再弹出一项然后将控制权转移到 ``target`` 上的异常处理器。

source: This variant is used in :keyword:`with` and :keyword:`async with` constructs, which push the return value of the context manager's :meth:`~object.__enter__` or :meth:`~object.__aenter__` to the stack.
zh_cn: 该变体形式用于 :keyword:`with` 和 :keyword:`async with` 结构，它们会将上下文管理器的 :meth:`~object.__enter__` 或 :meth:`~object.__aenter__` 的返回值推入栈。

source: Marks the end of the code block associated with the last ``SETUP_FINALLY``, ``SETUP_CLEANUP`` or ``SETUP_WITH``.
zh_cn: 标记与最后一个 ``SETUP_FINALLY``、``SETUP_CLEANUP`` 或 ``SETUP_WITH`` 相关联的代码块的结束。

source: Undirected relative jump instructions which are replaced by their directed (forward/backward) counterparts by the assembler.
zh_cn: 非定向相对跳转指令会被汇编器转换为它们定向版本（ forward/backward ）

source: Conditional jumps which do not impact the stack. Replaced by the sequence ``COPY 1``, ``TO_BOOL``, ``POP_JUMP_IF_TRUE/FALSE``.
zh_cn: 不会对栈造成影响的有条件跳转。 由序列 ``COPY 1``, ``TO_BOOL``, ``POP_JUMP_IF_TRUE/FALSE`` 代替。

source: Pushes a reference to the cell contained in slot ``i`` of the "fast locals" storage.
zh_cn: 将一个引用推入到 "fast locals" 存储包含在 ``i`` 号槽位的单元内。

source: Note that ``LOAD_CLOSURE`` is replaced with ``LOAD_FAST`` in the assembler.
zh_cn: 请注意在汇编程序中 ``LOAD_CLOSURE`` 将被替换为 ``LOAD_FAST``。

source: This opcode is now a pseudo-instruction.
zh_cn: 该操作码现在是一个伪指令。

source: Optimized unbound method lookup. Emitted as a ``LOAD_ATTR`` opcode with a flag set in the arg.
zh_cn: 经优化的非绑定方法查找。 以在 arg 中设置了旗标的 ``LOAD_ATTR`` 操作码的形式发出。

source: Opcode collections
zh_cn: 操作码集合

source: These collections are provided for automatic introspection of bytecode instructions:
zh_cn: 提供这些集合用于字节码指令的自动内省：

source: The collections now contain pseudo instructions and instrumented instructions as well. These are opcodes with values ``>= MIN_PSEUDO_OPCODE`` and ``>= MIN_INSTRUMENTED_OPCODE``.
zh_cn: 现在此集合还包含一些伪指令和工具化指令。 这些操作码的值 ``>= MIN_PSEUDO_OPCODE`` 和 ``>= MIN_INSTRUMENTED_OPCODE``。

source: Sequence of operation names, indexable using the bytecode.
zh_cn: 操作名称的序列，可使用字节码来索引。

source: Dictionary mapping operation names to bytecodes.
zh_cn: 映射操作名称到字节码的字典

source: Sequence of all compare operation names.
zh_cn: 所有比较操作名称的序列。

source: Sequence of bytecodes that use their argument.
zh_cn: 所有使用参数的字节码的序列

source: Sequence of bytecodes that access a constant.
zh_cn: 访问常量的字节码序列。

source: Sequence of bytecodes that access a :term:`free (closure) variable <closure variable>`. 'free' in this context refers to names in the current scope that are referenced by inner scopes or names in outer scopes that are referenced from this scope. It does *not* include references to global or builtin scopes.
zh_cn: 访问 :term:`自由（闭包）变量 <closure variable>` 的字节码序列。 这里所说的‘自由’是指在当前作用域中被内层作用域所引用的名称，或在外层作用域中被此作用域所引用的名称。 它 *并不* 包括对全局或内置作用域的引用。

source: Sequence of bytecodes that access an attribute by name.
zh_cn: 按名称访问属性的字节码序列。

source: Sequence of bytecodes that have a jump target. All jumps are relative.
zh_cn: 具有一个跳转目标的字节码序列。 所有跳转都是相对的。

source: Sequence of bytecodes that access a local variable.
zh_cn: 访问局部变量的字节码序列。

source: Sequence of bytecodes of Boolean operations.
zh_cn: 布尔运算的字节码序列。

source: Sequence of bytecodes that set an exception handler.
zh_cn: 设置一个异常处理器的字节码序列。

source: Sequence of bytecodes that have a relative jump target.
zh_cn: 具有相对跳转目标的字节码序列。

source: All jumps are now relative. Use :data:`hasjump`.
zh_cn: 所有跳转现在都是相对的。 使用 :data:`hasjump`。

source: Sequence of bytecodes that have an absolute jump target.
zh_cn: 具有绝对跳转目标的字节码序列。

source: All jumps are now relative. This list is empty.
zh_cn: 所有跳转现在都是相对的。 该列表将为空。

source: built-in function
zh_cn: 内置函数

source: slice
zh_cn: slice -- 切片
